时隔一年央行重启逆回购 释放流动性信号明显 2015-1-23 14:18:05 来源: 作者:戴曼曼 选稿:王昕晨 原标题: 时隔一年央行重启逆回购 释放流动性信号明显 1月21日，在正在进行的达沃斯论坛上，中国央行行长周小川表示央行希望货币政策保持稳定，而不追求经济中有过多的流动性。但一天之后，央行结束了长达8周的公开市场上零操作，时隔一年之后再次重启逆回购。虽然规模500亿元的逆回购对于国内的流动性而言只是沧海一粟。不过，市场分析普遍认为，央行重启逆回购的信号作用明显，不排除央行将进行包括降准等一系列宽松措施的可能。 释放调控信号 2015年央行公开市场上的第一笔操作，终于在本月的22日进行，这也意味着央行结束了此前连续15次的公开市场零操作。据此测算，本周公开市场将净投放资金500亿元。 昨日，央行宣布进行规模为500亿元的逆回购操作，期限为7天，中标利率为3.85%，而央行上一次通过公开市场进行逆回购操作释放流动性，还是在2014年1月21日。此后，央行开启正回购周期，并于去年的11月末暂停了公开市场操作。 不过相较于一年前进行的同期限逆回购品种，利率下降了25个基点。民生证券的宏观团队就认为，逆回购重启更多释放价格调控信号，“3.85%可能是央行认可的7天利率上限。” 民生证券方面认为，此前逆回购的背景是流动性紧张，但当下流动性并不紧张，银行信贷扩张意愿不强因此也普遍不缺钱，逆回购并不能提升银行信用投放的意愿。民生证券还认为，预计短期利率调控工具出现后，中长期利率调控工具不久就会出台。 招商银行金融市场部的高级分析师刘东亮在接受记者采访时表示，重启逆回购符合市场预期。此前外汇占款被认为是国内流动性的一个重要来源，但当前外汇占款几乎零增长，央行必须通过主动投放流动性，实现货币政策利率调控的转型，而包括短期流动性调节工具（SLO）、常备借贷便利（SLF）、中期借贷便利（MLF)和抵押补充贷款(PSL)等工具都已成为央行进行货币调控的工具。 短期是否降准尚存争议 除了重启逆回购，央行近日也确认对已经到期的2695亿元MLF进行续作，并新增500亿元，操作对象为股份制商业银行、城商行、农村商业银行，利率3.5%。
