原文地址：牛回头带来盘面一片通红 作者：拥抱牛市blog 周二大盘进行了一定的反抽，由于周一晚上证监会紧急澄清未打压股市，两融低于50万不会强制平仓，这在一定程度上减轻了市场的忧虑，使得大盘开盘后迅速高走，之后全天基本维持强势震荡，最终沪指、深成指均以中阳线报收，而中小板、创业板继续表现强势，创业板更是再度刷新历史新高，最终中小板、创业板均以鲜红的长条阳线报收。随着大盘的反抽以及中小板、创业板的继续飙升，盘面也再度呈现了红旗招展的盛大场面，最终飘红的个股多达2274只，涨幅达5%的个股也有549只，涨停的非ST股也多达93只，而最终泛绿的个股只有44只，没有最终跌停的非ST股。周一大盘暴跌时我们就已经坚定的向朋友们提示，市场只是暂时回调，牛市的基调并未改变，因此回调仍是“千金难买牛回头”，周二市场再次用实际表现印证了我们的观点，所以朋友们要继续与我们一起看好后市的发展，坚定把握好“牛回头”带来的黄金机会。像前面创业板回调时，我们就旗帜鲜明的向朋友们提示“大胆拾起与脏水一起被倒掉的孩子”，建议大家重点把握一些调整充分的板块个股，特别是持续重点向大家提示电子信息股这条主线的机会，而电子信息股这段时间也持续强势飙升，真正的为朋友们实现了利益接力。其实一直跟踪我们博客的朋友就知道，我们一向都对市场的大势有精准的把握，在14年上半年就一直向朋友们重点分析市场下半年会走牛，而且重点向大家分析了蓝筹股的估值修复机会（朋友们可以再回去看看我们14年上半年的文章），从而让紧随我们操作的朋友们收获了丰厚的收益。而具体到个股，我们也在博客中无私的向大家推荐了多只大牛股，有些还公开提示了买卖点，为大家进行了“一条龙服务”，这些都是大家有目共睹的。在此晒晒我们辉煌的“战绩”，只是在用事实来告诉部分说我们是“疯子”的朋友，我们只是在客观分析、分享一些观点和机会，如果朋友们觉得对自己有益，多多捧场就行了。具体操作策略和热点及潜力股，更多精彩请点击进入→1月20日（周二）实时解盘。好了，直播见！更多精彩请点击进入→1月21日（周三）实时解盘。 阅读（--） | 评论（--） | 转载 | 分享
