中新网1月22日电 据外媒报道，希腊将在25日举行议会选举，激进的左翼联盟胜选的可能性很大，这或将令希腊未来政策方向发生重大改变。不过，有分析指出，无论谁在这次选举中胜出，欧洲都必须迅速采取行动，协助希腊解决庞大债务问题，否则希腊将会拖垮整个欧元区。 报道称，目前多家民调显示，激进的左翼联盟(Syriza)的民意支持率，高于由总理萨马拉斯领导的执政新民主党，前者胜选的可能性很大。如果左联胜选，希腊的政策方向或将出现重大转变，因为该党一直坚持要重新谈判欧盟和国际货币基金组织贷款条件，并且要求减免部分希腊债务，否则就退出欧元区。 然而分析师指出，无论选举的结果如何，希腊退出欧元区的可能性很低，因为雅典与布鲁塞尔此前料已成达成一定协议。即便左联主席齐普拉斯没有如预料那样胜出，欧盟还是得帮忙希腊处理不可持续的债务水平，以恢复外界对欧元区的信心。 虽然欧盟已经表示，谁领导国家是希腊选民的选择，但布鲁塞尔和柏林一再暗示，若齐普拉斯当选，后果可能不堪设想。不过，有分析认为，掌管希腊的重任可能会让齐普拉斯软化他对欧洲的态度。 有分析师指出，若齐普拉斯当选，最可能发生的情况就是，他将就希腊债务与“三驾马车进行有建设性的谈判，最终达成协议”。不过，虽然两方可能就减轻希腊债务达成协议，该如何达成这一点是个棘手的问题。齐普拉斯要求注销购销大部分债务，在政治上来说是不可能发生的。 据悉，希腊目前的3170亿欧元债务中，有240亿欧元属于国际货币基金组织，这在所有人眼里包括齐普拉斯是绝对不可能一笔勾销的。齐普拉斯只能寄望通过协商，减轻欧盟、欧洲央行和欧盟各成员国持有的剩余2700亿欧元债务。 http://news.sohu.com/20150122/n407987747.shtml news.sohu.com false 中国新闻网 http://www.chinanews.com/gj/2015/01-22/6994567.shtml report 853 中新网1月22日电据外媒报道，希腊将在25日举行议会选举，激进的左翼联盟胜选的可能性很大，这或将令希腊未来政策方向发生重大改变。不过，有分析指出，无论谁在这次选 (责任编辑：UN652) 原标题：希腊大选在即债务问题牵动欧洲 欧盟必须出手相助
