券商股开盘暴跌 “券商股太惨了，开盘就跌停，全天都卖不出。”持有券商股的股民陈小姐对记者坦言。 券商股昨日的下跌虽然在市场的预料之中，但开盘中信证券、华泰证券等众多券商以跌停板开盘出乎不少人的预料。 记者注意到，昨日部分券商股的股吧里更是哀鸿遍野，有人说昨天上午就是“叫天天不灵，叫地地不应”，就等着被宰割吧。有人愤恨地说，刚有点牛市的苗头，一下子就给打压回去了，小散户怎么就那么不招人待见啊！ 对于券商股昨日的集体跌停，南方基金首席策略分析师杨德龙对记者表示，“上周末证监会对两融业务进行整治，并把两融业务的开户门槛提高到50万元，这会导致未来两融余额下降，利空券商股。监管层此举是为了防范杠杆过高的风险，之前市场对券商股及两融业务的预期过高，因此暴跌也反映了市场的预期转向悲观。” 暴跌暴露“杠杆”风险 分析人士认为，前期上涨行情中，具有资金放大效用的融资融券业务起到了较大的助推作用，监管层“去杠杆”引发股市暴跌充分暴露了“杠杆”业务的风险。 中信证券非银金融分析师邵子钦指出，政策打破了市场化发展的预期，释放限制杠杆交易的信号，这是监管首次对杠杆交易表明压制态度。相对于银行资金以产品入市的方式相比，两融账户监管信息更加真实透明，此次监管对两融加大监管力度，从政策一致性考虑，预计规范政策很可能会扩散至银行等其他杠杆交易资金。 券商股走势将分化 经历了昨日的集体跌停后，券商股后市走势如何？ 同信证券分析师胡红伟分析称，“从昨日券商龙头中信证券的成交量来看，缩量明显，估计还有一两个跌停板，券商股整体仍将调整，投资者不宜盲目抄底。” 英大证券经纪部总经理黄树明对记者表示，从中长期看，券商未来业绩的增长确定性较高，经历大跌后券商股依然有较大的机会，未来券商股的走势也会出现分化，真正具备高成长性和估值合理的券商股走势将更强。 名词解释 黑天鹅事件 黑天鹅事件指非常难以预测且不寻常的事件，通常会引起市场连锁反应。“黑天鹅”名称来源于发现澳大利亚的黑天鹅之前，欧洲人认为天鹅都是白色的，但随着第一只黑天鹅的出现，这个信念崩溃了。 （看不懂新闻背后的投资机会？来爱投顾问问，免费解答！） （责任编辑：龚玥）
