京华时报制图谢瑶 国际金价在进入2015年后连续上涨，昨天，京城各大黄金卖场启动今年首次价格调整，每克涨幅达到18元，再次进入“3”时代。 京华时报记者胡笑红 涨幅创近三年新高 昨天上午，京城金店纷纷宣布上调千足金价格。其中，北京工美、国华、菜百、中国黄金旗舰店将千足金饰品价格由此前的每克288元上调至每克306元，太阳金店千足金饰品调价后每克304元，每克涨幅均达到18元。 就在去年11月初，京城金饰价格全面跌破300元大关，创下了近5年来价格新低。“此次的上调，价格不仅重新突破300元大关，也成为近三年来涨幅最大的一次”，北京太阳金店总经理于桂英告诉记者，近期黄金的连续大涨直接导致了本次金价上调，进入2015年以来，国际金价一直处在上涨通道，近20天时间内国际金价上涨幅度超过9%，买入黄金避险的情绪再次被点燃。 避险情绪提振国际金价 于桂英表示，本轮国际金价大涨主要受到全球经济恢复不理想、欧洲部分国家降息实施宽松货币政策有关，而本周欧洲央行的利率决议也将很大程度上决定未来一段时间国际金价的走势。 国华商场黄金分析师刘颖则表示，欧洲央行QE的规模存在不确定性，令投资者避险情绪升温，提振金价创下每盎司1296.80美元的5个月高位。“全球市场的不确定性所带来的避险需求仍然在支撑着金价。” 昨天，国际金价继续上扬，盘中价格每盎司就突破1300美元，截至记者发稿时止，价格已达到1302.36美元。国内现货金价格也是大涨至每克260.29元，相比去年11月初2014年的最后一次调价时的价格，每克涨幅达到近30元。 相比来说，这次金店饰品价格调整幅度还是比较谨慎的。”菜百相关负责人表示。 典当变现客户大增 国际金价的连续上涨也倒追典当行黄金典当价格出现连续上调，华夏典当行黄金典当变现价格一周之内从235元/克涨至251元/克，也正因此，大批量办理黄金变现的客户明显增多。记者获悉，昨天华夏典当行就接待了单笔黄金典当变现1500克的业务，典当变现金额为37.5万元。 节前涨价会不会影响消费者的购买热情？ “由于目前正处于春节前黄金销售旺季，金饰品的销量有明显增长。”于桂英表示，更受消费者欢迎的品类为小件饰品和主题银条，本次金价上涨预计不会对春节饰品的消费有负面影响，毕竟去年同期的金饰价格与目前几乎相当，甚至金价大幅上涨带来的“买涨不买跌”情绪还会更加促进消费者购买黄金，尤其是投资金条的需求。
