2015-01-20 13:25:54 来源：中国证券网 作者：梁敏 中国证券网讯（记者 梁敏）随着《国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》的出炉，机关事业单位和企业养老金 并轨 。不过，刚起步的机关事业单位养老保险并没有结余，也引发了是否会吞蚀中国现有3万多亿元企业养老资金结余的疑虑。 对此，人力资源和社会保障部副部长胡晓义在19日召开的新闻发布会上明确回应称，机关事业单位人员不会 吃 企业职工的养老金，两者将分账管理，且中国现有财力完全有能力安排好机关事业单位养老保险。 不 吃 企业养老金 《国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》第六条中明确规定：机关事业单位基本养老保险基金单独建账，与企业职工养老保险基金分别管理使用。 胡晓义解释称，之所以这样规定，一方面是考虑到机关事业单位养老保险缴费、工资的供款渠道是明确的，主要是财政资金供给，所以各级财政还是要负重要的责任；另一方面，是考虑到机关事业单位的抚养比 也就是在职职工和退休人员的比例比企业高，更不应该和企业的养老保险基金混用，还是要坚持以财政供款为主的资金渠道。 所以落实决定关于单独建账、基金分别管理使用，就不会出现机关事业单位养老保险制度改革之后 吃 企业结存基金的情况。 胡晓义说。 关于机关事业单位养老保险基金的运行，胡晓义表示，养老保险的基本制度模式是现收现付，部分积累，主要是代际赡养的模式，工作的一代缴费来供养已经退休的一代，不用同时筹措在职职工缴费和退休人员养老金发放两笔巨额资金，而是可以做财务上的转化。 随着老龄化程度的加剧，将来的负担会越来越重，这需要做长期的制度安排。 胡晓义说，但就现实财政能力而言，完全可以安排好现在的在职职工缴费和退休人员养老金发放。但对长远的资金平衡问题要积极采取措施，妥善解决。 养老金投资运营已列入养老保险顶层设计 如果盘点人社部新闻发布会热点， 养老保险基金的投资运营 不会缺席，这个问题是每次发布会必答题。在昨日的发布会上，胡晓义透露了关于这一问题的最新进展。 胡晓义说， 这个问题已列入养老保险顶层设计的总体方案中，而且研究已经相当深入，各方面的意见已经收集得相当广泛，会尽早提出一个具体方案，供中央决策。 据他介绍，到去年底，中国基本养老保险已覆盖总量3.4亿人左右，总的基金规模达3万多亿元。 工资调整方案已下发 此次改革后，公务员和事业单位人员也要缴纳养老保险，那么，大家拿到手的钱会不会减少？对此，胡晓义表示， 改革之后，绝大多数人的待遇都会增加，至少不降低 。 他同时表示，由于情况过于复杂，很难说每一个人的情况到底会怎样，所以还有过渡期的措施 实行原来的计发办法和现在的计发办法比照，保低限高，可以保障待遇水平总体不降低。 另外， 针对近期热议的公务员加薪方案，胡晓义回应称，国务院办公厅为此转发了三个实施方案：一是公务员基本工资的调整，二是事业单位工作人员基本工资的调整，三是机关事业单位离退休人员待遇的调整。他还表示， 目前文件已经下发到各单位。
