原标题：西水股份定增70亿输血天安财险谋金融转型 本次增资后，西水股份所持天安财险的股权比例将从16.18%上升至36.3%，对天安财险的控制权得到进一步强化，公司也由此告别水泥股变身为近期备受市场追捧的保险股 ⊙记者 邵好 ○编辑 孙放 继刘益谦将国华人寿置入天茂集团后，又有一家民营上市公司迎来了转型金融蓝筹的良机。今日，停牌不到一个月的西水股份宣布，拟定增募资69.8亿元，大部用于增资天安财险，借此夯实其控股权，从而由水泥股变身为近期备受市场追捧的保险股。 定增近70亿元注资天安财险 西水股份今日公告称，公司拟以16.93元每股的价格，向上海德莱、华夏人寿、郁金香资本、迪瑞资产、顺盛环保和羽南实业等共计六名特定对象定向发行4.12亿股，募集金额约为69.8亿元。扣除发行费用后，61.06亿元将用于向天安财险增资，剩余的7.24亿元将用于偿还金融机构借款及补充流动资金。 这意味着，天安财险的注册资本将得到极大提升。此前，经过几轮注资，天安财险的注册资本已经达到了69.81亿元，而在此次增资之后，天安财险的注册资本将超过百亿元。借此，西水股份所持天安财险的股权比例也从16.18%上升至36.3%。 此外，由于天安财险的股东中江国际、上海银矩、北京绵世方达等已分别将所持天安财险股权的经营表决权授权给西水股份。本次增资前，西水股份通过上述协议授权的方式，已合计拥有天安财险经营表决权为63.8%，并将之纳入公司的合并报表范围。无疑，本次增资后，西水股份对天安财险的控制权将进一步强化。 天安财险近年发展迅猛 事实上，经过此前的股权腾挪，天安财险已成为西水股份唯一的经营业务。而通过此次增资加码，天安财险将为西水股份贡献更多的业绩。 从财务数据上来看，截至2014年9月30日，天安财险的资产规模为320.72亿元，2014年前三季度完成营业收入82.72亿元，实现净利润为3.75亿元。而最新的评估数据显示，天安财险截至2014年9月30日的评估价值达110.05亿元。 具体业务方面，近年来天安财险在传统承保领域增长迅猛：2012年保费收入81.3亿元，2013年为99.6亿元。据保监会网站的数据，2014年1至11月，公司保费收入已突破百亿元大关，达到102亿元，同比增长13.3%。保费规模在全国64家财产险公司中排名第九。另一方面，在大资管背景下，2013年10月，天安财险开发的投资型财险产品费率和条款得到保监会批准，天安财险成为六年以来首批获得投资型财险资格的两家财险公司之一。2014年1-9月，公司投资型财险产品销售达到150亿元，提供了新的盈利增长点，形成“承保+投资”的双轮趋动模式。 西水股份转型恰逢其时 西水股份此番转型可谓恰逢其时。从保险行业发展机会看：去年5月大类资产监管办法正式生效，保险资金投资渠道及运用效率大幅提升；去年8月国务院发布了保险行业“新国十条”，将保险行业定位为国家支柱产业，并规划了2020年前促进保险行业发展的政策方向，为行业发展打开了巨大的空间。 而在资本市场，各路巨头纷纷倾巨资加码保险等金融业务板块。最新案例如1月16日，天茂集团宣布，拟向控制人刘益谦等定增募资98.5亿元收购国华人寿43.86%股权，并进行增资，最终实现对国华人寿的绝对控股。消息一出，天茂集团立刻获得市场热烈追捧，截至21日，公司股票已出现连续四个一字式涨停。 一边是将保险资产推向资本市场，而在另一边，保险类上市公司也成为众多资本巨头争抢的对象。1月19日，新华保险停牌。此后，有消息称，新华保险大股东中央汇金或将让渡所持的部分新华保险股权给阿里巴巴。由此，中央汇金将兑现投资新华保险的部分收益，并为新华保险引入颇有实力的民营股东。 受此影响，昨日包括中国人寿、中国平安、中国太保在内的多家保险股大幅上涨，并带动大盘重回高位。
